Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=El regreso a casa de Phoenix=
=Episode 9=
=Episodio 9=
(Chaohuang Academy)
(Academia Chaohuang)
Yunlin,
Yunlin,
you're joining the harem?
¿Te unes al harén?
I met His Majesty at the lakeside pavilion.
Conocí a Su Majestad en el pabellón junto al lago.
He has already
Él ya lo ha hecho
issued an edict to make me Noble Consort Yun.
emitió un edicto para convertirme en la Noble Consorte Yun.
No way.
De ninguna manera.
That man murdered my father
Ese hombre asesinó a mi padre.
and caused my mother's death.
y causó la muerte de mi madre.
He made us homeless outcasts.
Nos convirtió en parias sin hogar.
It's too dangerous.
Es muy peligroso
Nothing ventured, nothing gained.
Quien no arriesga no gana.
Yu.
Yu.
He has ascended the throne
Él ha ascendido al trono
but keeps neglecting
pero sigue descuidando
state affairs,
asuntos de Estado,
allowing Chancellor Huo to persecute
Permitir que el Canciller Huo persiga
loyal ministers.
ministros leales.
He's no true ruler.
Él no es un verdadero gobernante.
Chancellor Huo
Canciller Huo
wants to make the childlike Fourth Prince
quiere hacer del Cuarto Príncipe un niño
the puppet emperor.
El emperador títere.
If we don't stop them,
Si no los detenemos,
the Chen State faces
El estado de Chen se enfrenta
only ruin.
Sólo ruina.
If I enter the fray myself,
Si yo mismo entro en la lucha,
I might
Yo podría
defy fate.
desafiar el destino.
Yunlin, say no more.
Yunlin, no digas más.
You once asked me
Una vez me preguntaste
the meaning of life.
El significado de la vida.
Here's the answer.
Aquí está la respuesta.
You are of Chen blood.
Eres de sangre Chen.
You are the future sovereign.
Tú eres el futuro soberano.
You must live for the people
Debes vivir para el pueblo
and the Chen State.
y el estado de Chen.
I will also live for you.
Yo también viviré para ti.
Yunlin.
Yunlin.
I won't forget
No lo olvidaré
what you have done for me.
Lo que has hecho por mí.
The state belongs to the Chen family
El estado pertenece a la familia Chen.
and you, Yunlin.
Y tú, Yunlin.
I have come to escort Noble Consort Yun into the palace.
He venido a escoltar a la noble consorte Yun al palacio.
I, Xie Fei,
Yo, Xie Fei,
have come to escort Noble Consort Yun
han venido a escoltar a la noble consorte Yun
into the palace.
En el palacio.
You may leave.
Puedes irte.
Your Majesty.
Su Majestad.
Time for your medicine.
Es hora de tomar tu medicina.
Why is it so quiet?
¿Por qué está tan silencioso?
Where is everyone?
¿Dónde está todo el mundo?
I dismissed them
Los despedí
so I may serve you personally.
para poder servirle personalmente.
(Ninth Lord, Chen Ye)
(Noveno Señor, Chen Ye)
How diligent of you.
¡Qué diligente de tu parte!
Is this necessary?
¿Es esto necesario?
You flatter me.
Me adulas.
I'm just worried
Solo estoy preocupado
that all those servants
que todos esos sirvientes
might disturb Your Majesty.
Podría molestar a Su Majestad.
Don't think I don't know what you're doing
No creas que no sé lo que estás haciendo.
and scheming.
y maquinaciones.
Who are you really?
¿Quién eres realmente?
Why did you enter the palace?
¿Por qué entraste al palacio?
What do you think?
¿Qué opinas?
You'd best tell me yourself.
Será mejor que me lo digas tú mismo.
Fine.
Bien.
Then I shall
Entonces lo haré
tell Your Majesty the truth.
Dile a Su Majestad la verdad.
I entered the palace
Entré al palacio
to learn from Your Majesty.
aprender de Su Majestad.
I'll learn how to be ruthless,
Aprenderé a ser despiadado,
how to harm the innocent,
Cómo dañar a los inocentes,
and how to slaughter my kin.
y cómo masacrar a mis parientes.
Guards.
Guardias.
Look around.
Mirar alrededor.
Do you see anyone else in this hall?
¿Ves a alguien más en esta sala?
They say an emperor
Dicen que un emperador
is the loneliest man.
es el hombre más solitario.
Your Majesty's current state
El estado actual de Su Majestad
truly proves that saying.
Realmente prueba ese dicho.
You...
Tú...
Ye.
S.M.
I've waited for you in the underworld for so long.
Te he esperado en el inframundo durante tanto tiempo.
Huayang?
¿Huayang?
Is it you, Huayang?
¿Eres tú, Huayang?
(Mother of Sheng Yunlin, Grand Princess Huayang)
(Madre de Sheng Yunlin, Gran Princesa Huayang)
Are you here to take me away?
¿Estas aquí para llevarme lejos?
Ye, before you come with me,
Ye, antes de que vengas conmigo,
shouldn't you consider
¿No deberías considerar?
who to pass the throne to?
¿A quién pasarle el trono?
Who should I pass it to?
¿A quién debo pasarlo?
The late Emperor held the legitimate line.
El difunto Emperador mantuvo la línea legítima.
Of his eight sons, only the Seventh Prince,
De sus ocho hijos, sólo el Séptimo Príncipe,
Chen Yu, has fine character
Chen Yu, tiene buen carácter.
and high intelligence
y alta inteligencia
to be the successor.
ser el sucesor.
If that's what you want,
Si eso es lo que quieres,
then he shall take over.
Entonces él tomará el control.
(Imperial edict: Pass the throne to the Seventh Prince, Chen Yu.)
(Edicto imperial: Pasar el trono al Séptimo Príncipe, Chen Yu.)
How did His Majesty suddenly pass away last night?
¿Cómo fue que Su Majestad falleció repentinamente anoche?
Could there be some schemes behind this?
¿Podría haber algún complot detrás de esto?
The late emperor had few heirs.
El difunto emperador tuvo pocos herederos.
The only surviving one
El único sobreviviente
is the feeble-minded Fourth Prince.
es el Cuarto Príncipe de mente débil.
How can a fool be the emperor?
¿Cómo puede un tonto ser emperador?
Exactly.
Exactamente.
How could a fool be the emperor?
¿Cómo podría un tonto ser emperador?
I will surely serve
Seguramente serviré
the Fourth Prince wholeheartedly.
El Cuarto Príncipe de todo corazón.
I will spare no effort
No escatimaré ningún esfuerzo
for the Chen State's future.
para el futuro del estado de Chen.
Fourth Prince.
Cuarto Príncipe.
Everyone is waiting.
Todo el mundo está esperando.
Prepare for the coronation.
Prepárense para la coronación.
Wait.
Esperar.
W-Who is this?
¿Q-Quién es este?
Princess Changyi.
Princesa Changyi.
(Princess Changyi?)
(¿Princesa Changyi?)
(The Sheng of Yunnan?)
(¿El Sheng de Yunnan?)
(The one beside her is the Seventh Prince?)
(¿El que está a su lado es el Séptimo Príncipe?)
(They're actually alive?)
(¿Están realmente vivos?)
The late emperor was wise.
El difunto emperador era sabio.
On his deathbed last night,
En su lecho de muerte anoche,
he wrote a letter of repentance
escribió una carta de arrepentimiento
and an edict of succession,
y un edicto de sucesión,
passing the throne
pasando el trono
to the Seventh Prince, Chen Yu.
al Séptimo Príncipe, Chen Yu.
(These siblings)
(Estos hermanos)
(should have perished long ago.)
(debería haber perecido hace mucho tiempo.)
(But they're back here.)
(Pero están aquí de nuevo.)
(You just wouldn't die, huh?)
(No morirías, ¿eh?)
(But you have no say in the Chen State's future.)
(Pero usted no tiene voz ni voto en el futuro del Estado Chen.)
Seventh Prince.
Séptimo Príncipe.
Without imperial tutors, how can you
Sin tutores imperiales, ¿cómo puedes?
manage state affairs?
¿Gestionar los asuntos de Estado?
Qi State in the southwest covets our land.
El estado de Qi, en el suroeste, codicia nuestra tierra.
Bandits plague the southeast.
Los bandidos plagan el sureste.
The northwest suffers droughts.
El noroeste sufre sequías.
The Yellow River floods without cease.
El río Amarillo crece sin cesar.
These are grave challenges.
Se trata de graves desafíos.
How can an uneducated man
¿Cómo puede un hombre sin educación?
take on those challenges?
¿Asumir esos desafíos?
The Sheng family guards the southwest.
La familia Sheng protege el suroeste.
With ample provisions,
Con amplias provisiones,
they'll resist the Qi troops.
Resistirán a las tropas Qi.
Banditry stems from nobles seizing land,
El bandidaje surge cuando los nobles se apoderan de tierras,
leaving people homeless.
dejando a la gente sin hogar.
Send censors to investigate
Enviar censores a investigar
local governance
gobernanza local
and punish the offenders.
y castigar a los infractores.
Reduce taxes in the northwest.
Reducir los impuestos en el noroeste.
Build canals to divert the Yellow River floods
Construir canales para desviar las inundaciones del río Amarillo
toward the sea.
Hacia el mar.
Any thoughts, Chancellor?
¿Tiene alguna idea, señor Canciller?
I, Xie Fei, pay respects to Your Majesty.
Yo, Xie Fei, presento mis respetos a Su Majestad.
We pay respects to Your Majesty.
Presentamos nuestros respetos a Su Majestad.
Rise, my ministers.
Levantaos, mis ministros.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
Upon my ascension today,
Al ascender hoy,
I appoint Princess Changyi
Nombro a la Princesa Changyi
as Grand Princess of the Chen State.
como Gran Princesa del Estado Chen.
My knowledge is limited,
Mi conocimiento es limitado,
and there is much to learn.
y hay mucho que aprender.
Therefore, the Grand Princess
Por lo tanto, la Gran Princesa
shall act as regent.
actuará como regente.
As regent, I shall
Como regente, yo seré
select an empress
seleccionar una emperatriz
for His Majesty today.
para Su Majestad hoy.
Huo Wan, daughter of Chancellor Huo,
Huo Wan, hija del canciller Huo,
possesses
posee
both talent and beauty.
Tanto talento como belleza.
She shall preside over
Ella presidirá
the imperial harem.
el harén imperial.
We heed your decree.
Nosotros atendemos tu decreto.
(Yunlin.)
(Yunlin.)
(I once promised)
(Una vez lo prometí)
(I would grow into a towering tree)
(Me convertiría en un árbol imponente)
(to shield you.)
(para protegerte.)
(But now...)
(Pero ahora...)
Yu.
Yu.
Yunlin.
Yunlin.
Our Yu has grown up.
Nuestro Yu ha crecido.
(You're invited to the Censorate.)
(Estás invitado a la Censura.)
(Token)
(Simbólico)
Her Highness came to save me.
Su Alteza vino a salvarme.
Where is Her Highness?
¿Dónde está Su Alteza?
You caused so much trouble,
Causaste muchos problemas,
and you expect Her Highness to come pick you up?
¿Y esperas que Su Alteza venga a recogerte?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
I beg Her Highness for help.
Ruego a Su Alteza que me ayude.
There is a way out.
Hay una salida.
My lord.
Mi señor.
Thank Her Highness for sparing my life.
Gracias a Su Alteza por perdonarme la vida.
♪The wind rises, snow falls♪
♪El viento se levanta, la nieve cae♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Para teñir de rojo el remordimiento sin fin♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪No te arrepientas de tus acciones. Deja que el juego siga su curso♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Dolor y alegría entrelazados♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Aun así no podemos escapar del karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Lamento esta vida fugaz♪
♪So elusive♪
♪Tan esquivo♪
♪So indistinct♪
♪Tan indistinto♪
♪Resent farewells♪
♪Resentir despedidas♪
♪Remembering each other♪
♪Recordándonos el uno al otro♪
♪Love can't be extinguished♪
♪El amor no se puede extinguir♪
♪Unwilling to accept♪
♪No dispuesto a aceptar♪
♪Rewriting the story♪
♪Reescribiendo la historia♪
♪And praying♪
♪Y rezando♪
♪A long-cherished wish♪
♪Un deseo largamente acariciado♪
♪In a daze♪
♪Aturdido♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪De repente son esos años otra vez♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Cómo quisiera revivir mis viejos sueños♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Reescribe esas páginas rotas♪